Repository: TortoiseGit/TortoiseGit
Catalog: doc/po/TortoiseMerge_*.po
Languages: ja, zh_cn

source: <guibutton>Open</guibutton> accesses the file-open dialog. What else?
ja: <guibutton>開く</guibutton> 「ファイルを開く」ダイアログにアクセスします。他に何が?
zh_cn: <guibutton>打开</guibutton> 除了打开文件对话框，还能是什么？

source: <guibutton>Save</guibutton> saves any changes you have made.
ja: <guibutton>保存</guibutton> 行った変更を保存します。
zh_cn: <guibutton>保存</guibutton> 保存你所做的任何修改。

source: <guibutton>Reload</guibutton> discards any changes you have made in TortoiseMerge and reloads the files from disk.
ja: <guibutton>再読み込み</guibutton> TortoiseMerge で行った変更を取り消し、ファイルをディスクから再度読み込みます。
zh_cn: <guibutton>重载</guibutton> 放弃你在 TortoiseMerge 中所做的任何修改，重新载入文件。

source: <guibutton>Undo</guibutton> implements a multi-level undo, allowing you to reverse any changes you have made within TortoiseMerge.
ja: <guibutton>元に戻す</guibutton> TortoiseMerge で行った変更を元に戻す、マルチレベルアンドゥを実装しています。
zh_cn: <guibutton>撤销</guibutton>实现多级撤销，允许你放弃在 TortoiseMerge 中所做的任何修改。

source: <guibutton>Prev/Next Difference</guibutton> jumps directly to the next point where the files differ. This saves scrolling through all the unchanged parts of the file.
ja: <guibutton>前/次の相違点へ</guibutton> 次のファイルの差異に直接ジャンプします。ファイルの未変更点を素通りしてスクロールをしなくても良くなります。
zh_cn: <guibutton>上一个/下一个差异</guibutton> 直接跳转到文件中的上一个/下一个不同的地方。它可以快速地跳过文件未变化过的部分。

source: When you do this in 2-pane diff mode, the detail bar at the bottom of the screen will show you the inline differences for the first line, regardless of where the mouse is hovering.
ja: 2 ペイン差分モードの場合、画面下部の詳細バーに、マウスの場所に関係なく先頭行にある差分を表示します。
zh_cn: 当你处于双窗口方式时，无论是否鼠标划过该区域，在屏幕底部的细节状态栏都将显示首行的不同。

source: <guibutton>Prev/Next Conflict</guibutton> jumps directly to the next point where the file differences are in conflict and need to be resolved.
ja: <guibutton>前/次の競合へ</guibutton> 競合しており解消する必要のある、次のファイルの差異に直接ジャンプします。
zh_cn: <guibutton>上一个/下一个冲突</guibutton> 直接跳转到文件中的上一个/下一个需要解决的冲突。

source: <guibutton>Use Theirs/Use Mine</guibutton> selects whether to use a block from the left or the right pane. Refer to the next section for more information about editing changes and conflicts.
ja: <guibutton>Theirs を使用/Mine を使用</guibutton> 左右のペインのどちらを使用するか選択します。変更と競合の編集に関する詳細は、次節をご覧ください。
zh_cn: <guibutton>使用他人的/使用我的</guibutton> 从左边或右边的窗格选择块。参阅下节以获得更多关于编辑改变和冲突的信息。

source: <guibutton>Theirs before Mine/Mine before Theirs</guibutton> is used when you want to combine changes in a conflicted file. Refer to the next section for more information about editing changes and conflicts.
ja: <guibutton>Mine の前に Theirs/Theirs の前に Mine</guibutton> は、競合したファイルで変更を結合する際に使用します。変更と競合の編集に関する詳細は、次節をご覧ください。
zh_cn: <guibutton>他人的在前/我的在前</guibutton> 用于在冲突的文件中合并修改。参阅下节以获得更多关于编辑改变和冲突的信息。

source: <guibutton>Mark as Resolved</guibutton> When you have resolved all the conflicts in a file and saved the changes, you can mark it as resolved from within TortoiseMerge, rather than going back to explorer and marking as resolved from there.
ja: <guibutton>解消マークをつける</guibutton> 競合をすべて解消して変更を保存したら、エクスプローラに戻って解消マークをつけなくても、TortoiseMerge で解消マークをつけられます。
zh_cn: <guibutton>标记为已解决</guibutton> 当你解决了文件中的全部冲突并保存了修改后，你可以在 TortoiseMerge 中标记为已解决冲突，而不用返回资源管理器去标记它们。

source: <guibutton>Show Whitespaces</guibutton> toggles the option to display space and tab characters as symbols so you can distinguish white space changes.
ja: <guibutton>空白を表示</guibutton> 空白に変更があることが分かるように、空白やタブ文字をシンボルで表示するオプションを切り替えます。
zh_cn: <guibutton>显示空白字符</guibutton> 切换是否使用符号显示空格和制表符，以便你能注意到空白字符的变化。

source: <guibutton>Inline Diff Word-wise</guibutton> toggles the method used to display inline diffs. In word-wise mode, when a character is changed, the whole word is highlighted. In char-wise mode, each individual changed character is highlighted.
ja: <guibutton>行内差分 (単語単位)</guibutton> は、行内差分の表示を切り換えます。単語単位モードでは、文字が変更されていると、その単語全体を強調表示します。文字単位モードでは、変更のあった各単語ごとに強調表示します。
zh_cn: <guibutton>感知单词的内嵌差异</guibutton>切换内嵌差异的显示方法。在感知单词模式，当改变字符时，整个单词高亮显示。在感知字符模式，高亮显示改变的字符。

source: Word-wise is the default and in most cases it works better. For example if you change a variable name, the whole name is highlighted in word-wise mode, whereas in char-wise mode you tend to get a mess of added and deleted characters which doesn't make much sense. However, some content does not resolve neatly into words, for example a hex file, and in that case, char-wise display works better.
ja: デフォルトは単語単位で、ほとんどの場合これで十分です。例えば、変数名を変更した場合、単語単位モードでは、その変数名全体を強調表示します。ところが、文字単位モードでは、文字の追加削除でごちゃごちゃし、混乱しやすくなります。しかし、きちんとした単語にならない場合もあります。例えば 16 進ファイルの場合、文字単位の表示の方が便利です。
zh_cn: 感知单词是默认模式，在大多数情况下它工作的很好。例如你修改了变量名，在感知单词模式下整个名称高亮显示，然而在感知字符模式下，你仅仅知道增加或删除了字符。但是，一些内容不能解释为单词，例如二进制文件，这种情况下，感知字符模式工作的更好。

source: <guibutton>Switch View</guibutton> selects between one-pane and two-pane view. Disabled in 3-pane view.
ja: <guibutton>ビューの切り替え</guibutton> 1 ペインビューと 2 ペインビューを選択します。3 ペインビューでは無効です。
zh_cn: <guibutton>切换窗口方式</guibutton> 在单窗口方式和双窗口方式间进行切换。在三窗口方式时无效。

source: <guibutton>Switch Left and Right View</guibutton> In 2-pane view, swaps the left and right windows. When you are comparing a file in 2 different trees, as opposed to 2 revisions of the same file, TortoiseSVN does not know which one should go in the left pane as the <quote>original/base</quote> version. If it gets this wrong, you can change it to make viewing easier.
zh_cn: <guibutton>交换左右窗口</guibutton> 在双窗口方式中，互换左右窗口的内容。当你比较两个不同分支中的两个文件时，而不是比较同一个文件的两个修订版本时，TortoiseSVN 并不知道哪个文件应该放在左边的窗口作为<quote>原始/基础版本</quote>。如果放错了，为了便于查看，你能够互换它们。

source: <guibutton>Show/Hide Patch List</guibutton> When TortoiseMerge has a patch list, this button allows you to hide it (so you can see both windows), or show it (so you can review the file list).
ja: <guibutton>パッチリストの非表示/表示</guibutton> TortoiseMerge にパッチリストがある場合、このボタンで非表示にしたり (ウィンドウ参照)、表示したり (ファイルリストの確認) できます。
zh_cn: <guibutton>显示/隐藏补丁列表</guibutton> 当 TortoiseMerge 有补丁列表时，这个按钮允许你隐藏它(于是你可以看到两个窗口)，或者显示它(于是你可以复审文件列表)。

source: <guibutton>Settings</guibutton> takes you to TortoiseMerge's settings dialog.
ja: <guibutton>設定</guibutton> TortoiseMerge 設定ダイアログを表示します。
zh_cn: <guibutton>设置</guibutton> 弹出 TortoiseMerge 的设置对话框。

source: On the left side of the window is a locator bar. This provides a quick visual reference as to where the changes lie within the file. The bar has three columns. The left column refers to the left pane, the right column to the right pane, and the centre column to the bottom pane (if present). In one-pane view only the left column is used. The locator bar can also be used as a scroll bar to scroll all the windows simultaneously.
ja: ウィンドウの左側にあるのは位置指定バーです。これにより、ファイルにある変更点を素早く参照できます。位置指定バーは 3 列あります。左の列は左ペインを、右の列は右ペインを、中央の列は (表示されている場合) 下部ペインを参照します。1 ペインビューでは左の列のみ使用します。位置指定バーは、ウィンドウを同時にスクロールさせるスクロールバーとしても、使用できます。
zh_cn: 窗口的左边是定位拉杆。它提供了对文件改变的位置的快速可视化引用。这个拉杆有三列。左列引用左边的窗口，右列引用右边的窗口，中间列引用底部窗口(如果存在)。在单窗口模式下，只使用了左列。定位拉杆也可以作为滑杆使用，让所有窗口同时滑动。

source: Below the bottom window is the status bar. This shows the number of lines added and deleted in <literal>Theirs</literal> and <literal>Mine</literal>, and the number of unresolved conflicts remaining. You can also see which line-ending style is in use, what encoding (ASCII, UTF-8, etc) is assumed by TortoiseMerge, and whether there is a byte-order-mark (BOM) present in UTF-8 files. The left side of the status bar is used to display hints when you hover the mouse over a control.
ja: 下部ウィンドウの下は、ステータスバーです。<literal>Theirs</literal> と <literal>Mine</literal> の追加・削除行数や、解消されていない競合数を表示します。また、使用している改行スタイルや、TortoiseMerge が仮定した文字のエンコード (ASCII, UTF-8, など)、UTF-8 のファイルのバイトオーダマーク (BOM) の有無も表示します。ステータスバーの左側は、マウスでコントロールを指す際に、ヒントを表示するのに使用します。
zh_cn: 底部窗口下面是状态栏。它显示了<literal>他人</literal>与<literal>本人</literal>增加和删除的行数，以及尚存的未解决冲突数目。你还可以看到使用的行结束符，编码(ASCII，UTF-8等)，以及在UTF-8编码的文件中是否有字节顺序标记(BOM)。当你的鼠标逗留在控件上的时候，状态栏的左边会显示提示。

source: Line Status Icons
ja: 行状態アイコン
zh_cn: 行状态图标

source: Changed lines are marked with an icon to indicate what type of change has occurred.
ja: 変更のある行は、どのような変更が行われたかを表すアイコンで、マーク付けがなされます。
zh_cn: 已经修改的行用图标指示发生了什么类型的修改。

source: <graphic fileref="images/TMerge_lineadded.png"/> A line has been added.
ja: <graphic fileref="images/TMerge_lineadded.png"/> 追加した行です。
zh_cn: <graphic fileref="images/TMerge_lineadded.png"/> 已经增加一行。

source: <graphic fileref="images/TMerge_lineremoved.png"/> A line has been removed.
ja: <graphic fileref="images/TMerge_lineremoved.png"/> 削除した行です。
zh_cn: <graphic fileref="images/TMerge_lineremoved.png"/> 已经删除一行。

source: <graphic fileref="images/TMerge_lineequal.png"/> A change has been undone by reverting to the original content of the line.
ja: <graphic fileref="images/TMerge_lineequal.png"/> オリジナルな内容に戻して、変更されていない行です。
zh_cn: <graphic fileref="images/TMerge_lineequal.png"/> 此行已经通过恢复到原始内容而撤销修改。

source: <graphic fileref="images/TMerge_linewhitespace.png"/> This line contains only whitespace changes. Where several consecutive lines are marked, the paragraph may have been re-wrapped, causing words to shuffle onto adjacent lines.
ja: <graphic fileref="images/TMerge_linewhitespace.png"/> この行には空白の変更しかありません。連続した行がマークされている場合、単語が隣接行に移されて、再度折り返しが行われた可能性があります。
zh_cn: <graphic fileref="images/TMerge_linewhitespace.png"/> 此行只有空白的修改。当有几行连续被标记时，此段可能被重新排版，从而造成修改。

source: <graphic fileref="images/TMerge_lineedited.png"/> A line has been edited by hand, using TortoiseMerge as a text editor.
ja: <graphic fileref="images/TMerge_lineedited.png"/> 追加した行です。
zh_cn: <graphic fileref="images/TMerge_lineedited.png"/> 此行已经使用 TortoiseMerge 作为文本编辑器手工修改。

source: <graphic fileref="images/TMerge_lineconflicted.png"/> This line is in conflict.
ja: <graphic fileref="images/TMerge_lineconflicted.png"/> 競合のある行です。
zh_cn: <graphic fileref="images/TMerge_lineconflicted.png"/> 此行处于冲突状态。

source: <graphic fileref="images/TMerge_lineconflictedignored.png"/> This line is conflicted, but the effect is hidden by whitespace or line-ending settings.
ja: <graphic fileref="images/TMerge_lineconflictedignored.png"/> 競合がありますが、空白や改行の設定により効果が見えない行です。
zh_cn: <graphic fileref="images/TMerge_lineconflictedignored.png"/> 此行处于冲突状态，但是被空白或行结束符的设置掩盖。

source: Merging / Editing Conflicts
ja: 競合のマージ・編集
zh_cn: 合并/编辑冲突

source: TortoiseMerge not only <emphasis>shows</emphasis> you the differences between files but also lets you resolve conflicts or apply changes.
ja: TortoiseMerge はファイルの差分を <emphasis>表示</emphasis> するだけでなく、競合を解消したり変更を適用したりできます。
zh_cn: TortoiseMerge 不仅 <emphasis>显示</emphasis> 了你文件间的不同，而且还能让你解决存在的冲突或者采用修改。

source: If you're in two pane view, then you can only edit the file in the right pane (<literal>Mine</literal>). To apply changes made in the left file (<literal>Theirs</literal>), <action>right-click</action> on the changed lines and select <menuchoice><guimenu>Context Menu</guimenu><guimenuitem>Use text block from <quote>theirs</quote></guimenuitem></menuchoice>. Then the changes from the left file are added to the right file.
ja: 2 ペインビューの場合、右ペイン (<literal>Mine</literal>) のみ編集できます。左のファイル (<literal>Theirs</literal>) に変更を加えるには、変更する行で <action>右クリック</action> し、<menuchoice><guimenu>コンテキストメニュー</guimenu><guimenuitem><quote>theirs</quote> のテキストブロックを利用</guimenuitem></menuchoice> を選択してください。その後、左のファイルの変更を右のファイルに加えてください。
zh_cn: 如果你在双窗口模式，你只能编辑右窗口中的文件(<literal>我的</literal>)。要应用左边的文件修改(<literal>他人的</literal>)，在修改行上<action>右击</action>，选择<menuchoice><guimenu>上下文菜单</guimenu><guimenuitem>使用<quote>他人的</quote>文本块</guimenuitem></menuchoice>。于是左边文件的修改就增加到右边的文件。

source: Sometimes you actually want both text blocks, and the context menu also offers you <menuchoice><guimenu>Context Menu</guimenu><guimenuitem>Use both text blocks (this one first)</guimenuitem></menuchoice> and <menuchoice><guimenu>Context Menu</guimenu><guimenuitem>Use both text blocks (this one last)</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 時には、実際に両方のテキストブロックが必要になります。その場合は、<menuchoice><guimenu>コンテキストメニュー</guimenu><guimenuitem>両方のテキストブロックを利用 (こちらを先にする)</guimenuitem></menuchoice> や <menuchoice><guimenu>コンテキストメニュー</guimenu><guimenuitem>両方のテキストブロックを利用 (こちらを後にする)</guimenuitem></menuchoice> を使用してください。
zh_cn: 有时候，你实际上需要双方的文本块，<menuchoice><guimenu>上下文菜单 </guimenu><guimenuitem>使用双方的文本块 (这个先出现)</guimenuitem></menuchoice> 和 <menuchoice><guimenu>上下文菜单</guimenu><guimenuitem>使用双方的文本块 (这个后出现)</guimenuitem></menuchoice>可以满足你的要求。

source: You can also edit the output file just as you would in a text editor. Such lines are marked using a pencil icon. Please note that if you want to make any of the line/block-based changes described above, it is better to do those first since once you start editing the file yourself it becomes impossible for TortoiseMerge to keep track of the relationship to the original files.
ja: また、テキストエディタのように出力ファイルの編集もできます。その行は鉛筆アイコンで印がつけられます。前述の行/ブロックベースの変更を行うつもりなら、編集する前に行っておく方がよいでしょう。編集してしまうと、TortoiseMerge が オリジナルファイルとの関連を追跡しておけなくなります。
zh_cn: 你可以象在文本编辑器中一样编辑输出文件。这些被修改的行用铅笔图标标记。请注意，如果你要做上述基于行/块的修改，最好在开始编辑文件之前完成。因为在你开始编辑之后，TortoiseMerge 已经不能跟踪它与原始文件的关联了。

source: If you're in three pane view (sometimes called <emphasis>merge view</emphasis>) you can only edit the file in the bottom view (<literal>Merged</literal>). As in two pane view, you can <action>right-click</action> on conflicted lines and either select <menuchoice><guimenu>Context Menu</guimenu><guimenuitem>Use text block from <quote>theirs</quote></guimenuitem></menuchoice> or <menuchoice><guimenu>Context Menu</guimenu><guimenuitem>Use text block from <quote>mine</quote></guimenuitem></menuchoice>. In addition, if you want <emphasis>both</emphasis> blocks, you can select <menuchoice><guimenu>Context Menu</guimenu><guimenuitem> Use text block from <quote>mine</quote> before <quote>theirs</quote></guimenuitem></menuchoice> or <menuchoice><guimenu>Context Menu</guimenu><guimenuitem> Use text block from <quote>theirs</quote> before <quote>mine</quote></guimenuitem></menuchoice>. According to the command you've selected, the changes are used in the resulting <literal>Merged</literal> file.
ja: 3 ペインビュー (時に <emphasis>マージビュー</emphasis> と呼ばれます) の場合、下部ビューにあるファイル (<literal>Merged</literal>) のみ編集できます。2 ペインビューと同様に、競合した行で <action>右クリック</action> し、<menuchoice><guimenu>コンテキストメニュー</guimenu><guimenuitem><quote>theirs</quote> のテキストブロックを利用</guimenuitem></menuchoice> と <menuchoice><guimenu>コンテキストメニュー</guimenu><guimenuitem><quote>mine</quote> のテキストブロックを利用</guimenuitem></menuchoice> のどちらかを選択してください。さらに <emphasis>両方</emphasis> のブロックを使用したい場合は、<menuchoice><guimenu>コンテキストメニュー</guimenu><guimenuitem> <quote>theirs</quote> の前に <quote>mine</quote> のテキストブロックを利用 </guimenuitem></menuchoice> と <menuchoice><guimenu>コンテキストメニュー</guimenu><guimenuitem> <quote>mine</quote> の前に <quote>theirs</quote> のテキストブロックを利用 </guimenuitem></menuchoice> のどちらかを選択してください。選択したコマンドの結果、<literal>Merged</literal> ファイルを変更します。
zh_cn: 如果你在三窗口模式(有时称为<emphasis>合并视图</emphasis>)，你只能编辑底部窗口中的文件(<literal>已合并</literal>)。象在两窗口模式那样，你可以在冲突行上<action>右击</action>，或者选择<menuchoice><guimenu>上下文菜单</guimenu><guimenuitem>使用<quote>他人的</quote>文本块</guimenuitem></menuchoice>，或者<menuchoice><guimenu>上下文菜单</guimenu><guimenuitem>使用<quote>我的</quote>文本块</guimenuitem></menuchoice>。此外，如果你要<emphasis>两者的</emphasis>文本块，可以选择<menuchoice><guimenu>上下文菜单</guimenu><guimenuitem>在<quote>他人的</quote>前面使用<quote>我的</quote>文本块</guimenuitem></menuchoice>，或者 <menuchoice><guimenu>上下文菜单</guimenu><guimenuitem>在<quote>我的</quote>前面使用<quote>他人的</quote>文本块</guimenuitem></menuchoice>。通过你选择的命令，改变结果在<literal>已合并</literal>文件。

source: Sometimes a file will be marked as conflicted in Subversion, yet when you view it using TortoiseMerge there are no conflicts shown. This may be due to the whitespace handling you have chosen. If you choose to ignore line-endings or whitespace changes, those lines will be marked using the <emphasis>Conflict-Ignored</emphasis> icon. To resolve the conflict you still need to pick which version you want to use.
zh_cn: 有时候在 Subversion 中的文件会被标记为冲突，但是当你用 TortoiseMerge 察看时，却没有显示冲突。这可能是你选择的空白处理方式造成的。如果你选择忽略行结束符或空白改变，这些行会用 <emphasis>冲突被忽略</emphasis> 图标标记。为了解决冲突，你仍旧需要选择你要使用的版本。

source: Sometimes the conflict is too difficult to resolve by simply picking <literal>Theirs</literal> and <literal>Mine</literal> and it requires hand editing. TortoiseMerge allows you to do all the easy changes visually first and then save the file, leaving only the difficult changes to be resolved by hand-editing.
ja: 競合によっては、<literal>Theirs</literal> と <literal>Mine</literal> から選択するだけで解消するわけに行かず、手で編集しなければならないことがあります。TortoiseMerge は、まず簡単な変更を行ってしまってから保存し、手で編集して解消する難しい変更のみにできます。
zh_cn: 有时冲突很难通过简单选择<literal>他人的</literal>和<literal>我的</literal>来解决，需要手工编辑。TortoiseMerge 允许你先在可视化模式做所有容易的合并，然后保存文件，将困难的合并用手工解决。

source: Note that if you use TortoiseMerge on the same files again, any changes to your working copy, whether in TortoiseMerge, or by hand-editing, <emphasis>will be discarded</emphasis> and the file will appear as it did when conflict-editing first started.
ja: 再度同じファイルで TortoiseMerge を使用すると、TortoiseMerge か手で編集かに関わらず、作業コピーに行った変更が <emphasis>取り消され</emphasis>、競合編集を行い始めた状態のファイルになることに注意してください。
zh_cn: 注意：如果你在同一文件重新使用 TortoiseMerge，你对工作版本做的任何修改，无论是 TortoiseMerge，还是手工编辑，都<emphasis>将被丢弃</emphasis>，文件恢复到开始冲突编辑时的状态。

source: Open Files
ja: ファイルを開く
zh_cn: 打开文件

source: When you start TortoiseMerge without any command line switches then you have to open the files manually, using <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Open</guimenuitem></menuchoice>.
ja: コマンドラインスイッチを指定せずに TortoiseMerge を起動すると、<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>開く</guimenuitem></menuchoice> を使用して、自分でファイルを開かなければなりません。
zh_cn: 当不使用任何命令行参数启动 TortoiseMerge 时，你必须使用<menuchoice><guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>打开</guimenuitem></menuchoice>来手工打开文件。

source: The Open Dialog
ja: 開くダイアログ
zh_cn: 打开文件对话框

source: The first thing you have to do is to decide whether you just want to compare/merge files, or whether you want to apply a patch file. Depending on what you choose, the corresponding edit boxes and browse buttons are activated.
ja: まず始めにあなたがすることは、ファイルの比較・マージをしたいのか、パッチを適用したいのかを決めることです。その選択により、該当するエディットボックスやブラウズボタンが有効になります。
zh_cn: 你要作的第一件事，就是决定是否比较/合并文件，或者是否使用补丁。根据你的选择，相应的编辑框和浏览按钮会被激活。

source: If you want to compare / merge files you have to set at least two of the three possible paths for <literal>Base</literal>, <literal>Mine</literal> and <literal>Theirs</literal>. If you select only two files, then TortoiseMerge will show you the differences between those two files, either in a two pane view or in a one pane view.
ja: ファイルの比較・マージを行う際には、<literal>Base</literal>, <literal>Mine</literal>, <literal>Theirs</literal> の 3 つのうち、少なくとも 2 つパスを設定しなければなりません。2 つだけファイルを指定すると、TortoiseMerge は、その 2 つのファイルの差分を 2 ペインか 1 ペインのどちらかで表示します。
zh_cn: 如果你要比较/合并文件，必须设置两个路径，或三个路径，即<emphasis>基础文件路径</emphasis>， <emphasis>我的文件路径</emphasis>与<emphasis>别人的文件路径</emphasis>。如果你只选择两个文件，那么 TortoiseMerge 会使用两窗口方式或单窗口方式，来显示这两个文件的差异。

source: If you want to merge three files, TortoiseMerge will show you the differences in a three pane view. This view is generally used if you need to resolve conflicted files. The output file is not named in this case and you will have to use the <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Save As...</guimenuitem></menuchoice>. to save the results.
ja: 3 ファイルを比較・マージする場合、TortoiseMerge は 3 ペインビューで差分を表示します。このビューはファイルの競合を解消する必要があるときにも便利です。この場合、出力ファイルには名前が付かず、結果の保存に <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>名前を付けて保存...</guimenuitem></menuchoice> を使う必要があります。
zh_cn: 如果你要合并三个文件，TortoiseMerge 将会使用三窗口方式显示差异。这个视图也用来解决冲突文件。输出文件没有命名，你必须使用<menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>另存为 ...</guimenuitem></menuchoice>来保存结果。

source: If you want to apply a patch file you have to set both the path to the patch file itself and the path to the folder where the patch file should be applied.
ja: パッチファイルを適用する場合、パッチファイルそのもののパスと、パッチファイルを適用するフォルダのパスの両方を、設定しなければなりません。
zh_cn: 如果你想应用一个补丁文件，你要设置补丁文件的路径，以及在哪个路径打补丁。

source: Currently, only patch files in <emphasis>Unified Diff Format</emphasis> are supported. And only files which were generated from a Subversion working copy. Other formats like patch files generated by CVS are currently not supported!
zh_cn: 当前仅支持<emphasis>标准差异格式</emphasis>。并且是在 Subversion 工作副本中生成的补丁。其它格式，例如 CVS 生成的补丁文件不受支持！

source: Settings
ja: 設定
zh_cn: 设置

source: Main Settings Page
ja: メイン設定ページ
zh_cn: 常用设置页

source: The Settings Main Page
ja: 設定の一般ページ
zh_cn: 常用设置页

source: Most of the options here are self-explanatory, but a few points need clarifying.
ja: ほとんどのオプションは自己説明的ですが、いくつか要点を明らかにしておきます。
zh_cn: 多数选项是不需要过多解释，只需要稍微明确一下。

source: <guilabel>Backup original file</guilabel> renames the original file in the WC to <literal>filename.bak</literal> before saving the modified version.
ja: <guilabel>オリジナルファイルをバックアップする</guilabel> 変更したバージョンを保存する前に、作業コピーにあるファイルを <literal>filename.bak</literal> に名前を変更します。
zh_cn: <guilabel>备份原始文件</guilabel> 在保存修改后的版本时，先将工作拷贝中的原始文件重命名为<literal>filename.bak</literal>。

source: <guilabel>Ignore line endings</guilabel> hides changes which are due solely to difference in line-end style.
ja: <guilabel>改行コードを無視する</guilabel> 改行コードの違いがないかのように違いを隠します。
zh_cn: <guilabel>忽略换行类型</guilabel> 隐藏换行类型的改变。

source: <guilabel>Ignore case changes</guilabel> hides changes which are due solely to case changes within the text. This can be useful with apps such as Visual Basic, which changes case in variables without warning.
ja: <guilabel>大文字/小文字の変更は無視する</guilabel> テキスト中で、大文字/小文字しか違わない変更を隠します。Visual Basic のような、警告なしで変数の大文字小文字を変更してしまうようなアプリでは便利です。
zh_cn: <guilabel>忽略大小写变化</guilabel> 隐藏仅文本大小写变化的差异。这对于像 Visual Basic 等忽略变量大小写的应用程序比较有用。

source: <guilabel>Colour code in-line changes</guilabel> uses the same scheme as the line diff bar to show the detailed in-line changes within the main display panes. Lines which have been heavily modified will not be shown using this method as the results are simply confusing. In this case the line will be shown as replaced (old line deleted, new line added).
ja: <guilabel>変更された行内の色コード</guilabel> メイン表示ペインの行内の変更を、差分バーと同様に色分けします。大きく変更された行は、この方法で表示すると分かりづらいです。この場合、行を置き換えたように (古い行の削除と新しい行の追加) 表示します。
zh_cn: <guilabel>为改变的嵌入代码着色</guilabel>在主窗口，使用与行差异拉杆相同的方案显示代码改变的细节。修改很多的行不会这样显示，因为它会让人糊涂。这时会用替换方式显示(旧行删除，新行增加)。

source: <guilabel>Compare whitespaces</guilabel> shows all changes in indentation and inline whitespace as added/removed lines (which is how Subversion treats such changes).
zh_cn: <guilabel>比较空白字符</guilabel> 将全部缩进变化，或行内空白字符的变化按照添加/删除的行显示(即 Subversion 处理变化的方式)。

source: <guilabel>Ignore whitespace changes</guilabel> hides changes which are due solely to a change in the amount or type of whitespace, eg. changing the indentation or changing tabs to spaces. Adding whitespace where there was none before, or removing a whitespace completely is still shown as a change.
ja: <guilabel>空白の変更は無視する</guilabel> 空白の種類や量しか違わない変更を隠します。例: インデントの変更や、タブとスペースの変更など。とはいえ何もないところへの空白の追加や、空白の完全削除は表示します。
zh_cn: <guilabel>忽略空白字符变化</guilabel> 隐藏仅仅只是空白字符数量和类型的变化。例如，缩进，制表符变成了空格。在以前没有空白字符的地方增加空白字符，或者完全删除空白字符，仍旧视为变化。

source: <guilabel>Ignore all whitespaces</guilabel> hides all whitespace-only changes.
ja: <guilabel>空白を無視する</guilabel> 空白のみの差異を隠します。
zh_cn: <guilabel>忽略全部空白字符</guilabel> 隐藏所有空白字符的变化。

source: Colour Settings Page
ja: 色設定ページ
zh_cn: 颜色设置页

source: The Settings Color Page
ja: 色の設定ページ
zh_cn: 颜色设置页

source: This dialog allows you to select the background color coding used to highlight the different line changes.
ja: このダイアログで変更がある行をハイライトする背景色を選択できます。
zh_cn: 这个对话框允许你选择一个背景颜色代码，它们用于高亮被修改的行。

source: Normal
ja: 通常
zh_cn: 无变化

source: All lines which are unchanged, or where changes are hidden.
ja: 全行が変更されていないか、変更が隠されている。
zh_cn: 这些行都没有改变过，或改变被隐藏了。

source: Added
ja: 追加
zh_cn: 新增

source: Lines which have been added.
ja: 追加された行。
zh_cn: 这些行是新增加的。

source: Removed
ja: 削除
zh_cn: 删除

source: Lines which have been deleted.
ja: 削除された行。
zh_cn: 这些行被删除了。

source: Modified
ja: 変更
zh_cn: 已修改
